一年前AI生成式影片呢
基本上是長這個樣子的
很明顯
破綻很多
而且基本上是不能用的
當時只是覺得
哇塞這什麼酷東西啊
文字居然可以生成影片對吧
但現在的AI生成式影片
是長這樣子的
說真的
如果我沒有仔細看的話
真的會覺得是真實拍出來的
哈囉我是Bronny
我是覺得非常興奮
但我心裡覺得有點恐怖
這些影片全部都是
文字轉影片的AI做出來的
各位這世界正在經歷一場
超級劇烈的科技革命
看得懂的人
或者是做影片圖像內容工作的人呢
都是細思極恐
OpenAI剛剛公布了
最新的生成式AI模型
叫做Sora
只要輸入文字就可以產生影片
他對語言的理解已經太驚人了
你可以隨便換一個人物
一個女人穿著綠色洋裝和遮陽帽
在印度的夢買夕陽下散步
人物換成年紀大的男人
送他去南極呢
換個衣服加上一點過節氣氛
便回女人給點風雨吧
到南非可以嗎
換成袋鼠呢
這細節之精細啊
我已經兩天睡不著覺了
2023年紅到不行的這個
這個寫奏語文字轉圖像
像是Mid Journey跟Dolly
如果你實際去用的話呢
你會發現呢
當時還是會出錯
像他有時候會沒有辦法理解真實物品
在世界裡面的大小方位
或者是比如說像人像的手指啊
姿勢可能會有點奇怪
很多生成出來的圖片
如果你是對AI比較理解的人
你是一下子就看得出來
這就是AI做出來的
不過呢只是文字轉圖片喔
經過這麼短的一段時間
文字轉影片出來了
要做出影片呢
這AI必須要能精準每一個細節
底層模型呢
還要對文字有超級深度的理解能力
要知道真實世界
每一個東西大小尺寸啊
物理關係
知道比如說要往前走的話
這畫面要有怎麼樣的變化對吧
有干擾物
像是人擋住狗狗
走過之後呢
這狗狗還是在非常合理的位置上出現
同一個主角可以出現在不同的鏡頭當中
影片裡面呢
還是能保持這個主角的外觀是固定的
其實通過影片訓練啊
他無意之中呢
也順便解決了圖像的問題
畢竟圖像就是影片的一個單真嘛
周華爾生成的圖像呢
解析度高達2048x2048
如果不是因為我們現在主題是AI生成的話
我自己在滑IG的話滑過一定不會多想
會覺得這是真的
來看這個AI生成式影片啊
來注意一下這女生走過去之後這個
這個
在女生的頭完全擋住路燈之後
AI完全知道這個燈應該在什麼位置
那走過去之後呢
燈又再度出現的時候
燈沒有變形啊
也沒有變在奇怪的角度
再來在街上的這個水的倒影
是跟隨不同角度有變化的
女生的臉跟脖子呢
有國人都應該有的這些紋理啊
法令紋啊
木偶紋
你看他的墨鏡喔
在他臉面對燈光比較暗的地方是沒有反光的
那轉頭之後面對光亮的街道
這墨鏡上面的光線是立刻出現
近距離看這女生的臉
真實呈現活人的肌膚紋理
小雀斑納小瑕疵對不對
原來AI最高境界是什麼
就是把人類的瑕疵做出來
這個畫面呢
太嚇人了
他的咒語是
穿過東京郊區的火車車窗上的倒影
你注意看他持續的這個倒影喔
該出現的時候出現
不該出現的時候
AI知道他要不見
更多計算能力能帶來的差異是什麼呢
當增加4倍的計算量
這畫面呢就會變得這樣逼真
那再增加8倍呢
就會變得更厲害
這個無人機拍的高角度畫面
你看得出來他是真的還假的嗎
這裡要提到
如果他是某一個品牌的廣告
沒有事先告訴你他是AI
我是不會質疑的
言下之意就是說
有很多的商業拍攝
比如說像這種無人機的拍攝
以前你需要這種廠商的畫面
可能需要去請一個這個無人機的攝影師嘛
或者是說去跟這些
已經有畫面版權的人去購買
但之後很可能不用了喔
所以又可能是一個
慢慢被吞噬的行業
再來看看這個3D的一致性
日本的街景
像動態攝影的影片
畫面會跟隨著攝影機移動啊旋轉
人跟場景這些元素呢
在三圍空間裡面呢
他是可以一致移動的
在大自然裡面
健行當然也是可以的
SORA報告說呢
他們用了大概一萬小時的高品質影片訓練
基於文字轉影片的
AI Dolly跟GPT的模型啊
所以SORA呢
他可以更深入遵守這個文字的指令
你還能給SORA一張圖片
讓他深層影片
比如說這張圖片呢
他是文字轉影片
AI Dolly 2跟3做出來的
那咒語呢
是一隻戴著貝雷帽
穿著黑色高領的柴犬
或者是這個卡通的這個怪獸家族
給了圖就可以變成動畫
那童書是不是就變成卡通影片了
廠商如果想要自己做一個小片頭
或者是小動畫
他可以直接餵圖快速製作
我可能因為每天都在做影像工作
所以覺得這真的太震撼
又太恐怖了
現在呢為了做一小段的動畫
現在流程呢
就是要給會做動畫的動畫師來畫畫
要找到很厲害的動畫師
是一件很不簡單的事情
那通常他需要偶心力寫好多天啊
但這AI越來越完善之後呢
我就真的不敢想啦
可能是因為我們工作的關係嘛
所以現在會覺得這個衝擊是非常大的
那螢幕前面的你如果不是影像工作者
能不能也留言告訴我說
是我自己反應太大
還是你也同樣覺得非常震撼
再想一下
如果你要把已經不見的親人變出來
加到家庭的大合照裡面
好像也可以囉
Sora還可以在時間上面
向前或者是向後拓展影片
這三個影片的開頭都不一樣
但是所有影片的結局都是一樣的
不同的長寬也是可以做的啊
比如說寬螢幕的1920x1080p的影片
或者是垂直的影片
或者是介於兩者之間的
這種不同尺寸的影片
都可以製作
那你看了以後動物星球頻道的攝影師
還需要這麼受罪嗎
不過想一下喔
這其實蠻可怕的
以後如果有人分享自己出去玩的畫面
就會不知道該不該相信啦
如果有一個沒有讓人知道是AI的帳號
每天遊山玩水對不對
搞得大家覺得哇
相較之下自己現實世界生活裡面
怎麼這麼無聊乏味啊
這樣算不算是
白白製造給社會更多的焦慮呢
這個是一個遊戲擷取出來的畫面
我想要改變車的造型
然後把後面的植物換成熱帶雨林
開在冬天裡面
或者是換成1920年代的車跟街景
讓車開在太空的彩虹路上
中古時期呢
再早一點行不行
直接變成minecraft遊戲吧
我想要把兩個影片無縫接軌在一起
也沒問題啊
古蹟上面飛過的無人機
加上一隻在海裡面飛的蝴蝶連起來
居然變成了一個很合理的影片啊
你看這完全不同主題跟場景
居然莫名其妙無縫就連接起來了
這長得就有點像是做夢裡面會出現
不合理但是又很合理的畫面
海邊的建築
毛線之城的雪人跟薑餅屋
然後融合在一起
居然也變合理啦
變色龍
維多利亞冠鳩
連結起來變成一個沒看過的物種
這讓我覺得呢
以後網路上會出現
各種更多莫名其妙
AI騙人的影片
以前是有圖有真相嘛
那現在呢是有影片
也不一定是真相囉
不然你們看過很多畫畫的
YouTube頻道
它很多人追蹤
但AI呢
已經可以做到這種筆觸
都已經這麼精細了
而且每一次下筆
留下新的這個筆觸
隨著時間的推移
前一個筆觸
還是持續存在
你看他吃漢堡的時候
AI也知道要留下咬痕
你喜歡看人家打遊戲嗎
你可以直接請Sora升成Minecraft
虛擬遊戲的畫面
基本上呢
你想要打多強就多強
當然這些影片呢
一定是OpenAI自己內部
選出最好的作品
要呈現給大家看嘛
AI現在好像還沒有辦法
自己推理出真實的世界
而是運用人類世界
為他訓練他的這些
無數的數據資訊推出來的
最主要呢是從Google這裡來的
他還是會有一些反物理的畫面出現
像這個飲料打翻的影片
AI不是很理解物理的因果關係
跟先後順序
但是不要忘了
一年前AI的影片是長這樣的
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結
到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKXBM派網呢
跟其他的大交易所
都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的
交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我
你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下一次見 掰掰